1. zainstalować android studio
1.1 zainstalować driver do androida 'sudo apt-get install adb'
1.2 uruchomic tryb developerski w telefonie (7 klikniec w numer wersji OS)
1.3 urchomic debugowanie przez usb (w ustawieniach developerskich)
1.3 urchomic instalowanie przez usb (w ustawieniach developerskich)
2. utworzyc nowy projekt "Empty Activity"
3. zbudowac 
4. jesli wystapił błąd zwiazany z platforms;android-28
4.1 znalezc ./sdkmanager Android/tools/bin i wywyołać polecenie ./sdkmanager "platforms;android-28". Lub zainstalować przez AndroidStudio tools -> sdkmanager
4.2 w przypadku pracy na windowsie nalezy skorzystac z konsoli zainstalowanej w android studio
5. zbudowac
6. wejsc w Run -> Run app. Na belce powinny się pojawic opcje: https://developer.android.com/training/basics/firstapp/running-app
6. Jesli wystepuja bledy przy znalezieniu urzadzenia
6.1 adb devices -> no permissions Mozna tez spróbować rozłączyć usb
6.1.1 sudo adb kill-server
6.1.2 sudo adb start-server
6.2 adb devices -> unauthorized
6.2 na telefonie nadac uprawnienia do debugowania i przejsc w tryb PTP (wyskoczą dwa dymki)
7 Gotowe!

Pomocne linki:
Jak zrobić hello world: https://developer.android.com/training/basics/firstapp
